# design-patterns-go

Реализация некоторых паттернов проектирования в среде golang.
Шаблоны взяты из [refactoring.guru](https://refactoring.guru/ru/design-patterns)

## Adapter

`
go run adapter/main.go 
`

Дано: круглое отверстие, круглые колышки (пакет `round`) и квадратные колышки (пакет `square`)
Задача: необходимо просчитать возможность вместимости квадратного колышка в круглое отверстие

Используется переопределение функции `GetRadius()` интерфейса круглых колышек в интерфейсе адаптера для квадратных колышков.
## Command

`
go run command/main.go
`

В данной реализации происходит ведение истории выполненных операций.
Операции выполняются просто в виде логирования, что они произошли.
Команды (копировать, вырезать, вставить, отменить) приводятся к общему типу `ICommand`, что позволяет хранить их в одном массиве, а так же вызывать их с помощью метода `ExecuteCommand()`

## Factory Method

`
go run factory-method/main.go
`

Реализован фабричный метод, который создает кросс-платформенные кнопки. Кнопка имеет один функционал, но
может иметь разный тип

## Strategy

`
go run strategy/main.go
`

Паттерн стратегия:
Реализованы три стратегии: сложения, вычитание, умножение двух чисел. В зависимсоти от выбранного дейтсвия создается определенная стратегия и выполнется метод Execute()

## Composite

`
go run composite/main.go
`

Паттерн компоновщик:
Реализована возможность помещать объекты в друг друга.
`CompoundGraphic` является некоторым контейнером, в который можно помещать объекты, либо сам может быть помешен в другой контейнер.

Далее с объектами в контейнере можно работать как с одним объектом.
